---
title: 我的職涯諮詢師叫我跟朋友們聊聊工作跟抱團取暖
aliases:
  - 我的職涯諮詢師叫我跟朋友們聊聊工作跟抱團取暖
draft: false
created: 2024-03-25
tags:
  - career
  - mental
  - life
date: 2024-03-25
---
## 前情提要
準備了快要一年的心理碩士班考試，在二月中考完的當下就大概知道結果了，休整一週後開始投遞履歷跟面試。重新步入社會難免的感到不安及迷茫，所以我也一邊使用著政府提供的免費資源進行一些職涯諮詢，在上週五我的職涯諮詢師終於聯絡我，稍微聊聊後，他先出了個功課給我，要我去找有工作經驗或者已經在工作的朋友聊聊，聽聽大家的人生經驗並抱團取暖。整體來說是個很棒的經驗，未來也許可以多嘗試類似的事情，但這幾天我應該都不會想要說話了，好累⋯⋯。

## 感謝
首先必須感謝我自己鼓起勇氣做出一些行動，一點一點的前進，我好棒；感謝父母讓我啃老；感謝政府的免費資源，免費仔我很愛；感謝每個願意忍受尷尬讓我訪談的對象，你們提供的寶貴經驗對我來說都很重要；感謝最近生命中出現的新朋朋；還有好多好多⋯⋯。

## 談話需要訪綱，長知識ㄌ
訪談的過程中第一次知道「訪綱」這東西，我其實沒有想過是在訪談還是什麼太正式的東西，抱著一種跟大家閒聊的心態去進行。但在進行談話時，難免會因為各種原因造成一段尷尬的沉默，訪談對象不夠熟悉時也會無法太流暢的提問⋯⋯。因此準備一些基本的題庫顯得尤為重要，也不需要擔心訪綱限縮了對話的可能性，也能以這個訪綱為基礎不設限的進行對話。

## 心得與一些學習
### 人是社會動物，與人接觸是基本需求
- 只要是面對人，都會遇到許多不合理的事物。
- 面對人、與人交流相處是身為人類的基本需求，人是社會性的動物。
- 刻意的去社交，認識新朋友。
- 建立支持性的關係，在面臨低潮時相互扶持。
### 一些平凡的東西也很重要，尤其對於身心健康
- 陽光、運動、睡眠、社交、營養
### 活在當下，邊走邊修正
- 身體的活動，可以是運動、做菜、打掃、瑜伽⋯⋯，透過這些活動練習自我覺察，讓注意力回到每個當下（mindfullness 的概念）。
- 接受人有其局限性，做好當下能夠介入改變的事情就好了。
- 不嘗試去避免、逃避，而是去經驗。
### 職場無法滿足的需求，可以下班後滿足
- 工作必定無法完全滿足期望，這種機會可遇不可求，所以要學習如何調適想法和情緒。
- 當環境無法改變，就只能改變自己。
- 去規劃工作之外的生活。
- 實體的與人接觸、接觸自然
- 創造一個強迫自己走出門接觸生命的環境。
- 創造一個會被肯定的環境，並學習如何給自己自信。
- 對未來保有「希望感」是支持自己堅持的動力。
### 環境的適應
- 環境很重要，決定是否有辦法待得長久：
	- 同事相處是否融洽
	- 公司文化是否適合
	- 職場氣氛是否友善
	- 同事、主管是否願意教人、分享技術
	- 乾淨的廁所、明亮開放的辦公環境
- 無法要求完美的環境
- 一定會遇到許多不合理的事，調適心情很重要。
- 不一定非得要很努力、燃燒生命，稍微躺平也沒有不行。
- 拒絕被工作的破事影響情緒，設定停損點告訴自己這份工作只做一年，面對一些不合理會有更好的調適，這能讓自己知道痛苦有結束的一天並不是永無止境。
- 了解到一些我不曾體驗過或不曾想過的經驗與挫敗，例如想當個普通人不要那麼聰明，但進入頂大後就沒有了這種困擾，所以不舒服不適應可能只是還沒找到適合自己的環境。
- 面對困境、低潮時，多閱讀可以取了解世界上其他人會怎麼面對困境，從中學習以及獲得陪伴。
- 唐鳳：「work with community, 不是 work for community.」
### 工作或人生的變動性
- 當工作一塵不變、機械化，容易產生無意義感，生活上存在變化是很重要的。
- 不一定要從工作上滿足，當工作上真的無法滿足這個需求時，可以從其他地方追求。例如結交新朋友、嘗試之前沒做過的事情、去不同的地方、探店嘗試新東西、參加講座⋯⋯。
### 人無法百分之百掌控自己的人生路徑
- 規劃目標，但不需要一直盯著終點強迫自己必須照著計劃執行和前進，人生充滿不確定性，無法什麼都掌握、控制，最後到達的地方不見得得事一開始計劃的終點。
- 如賈伯斯說的，人生在每個片刻都是獨立的一個點，只有在最後回頭的時候才會發現這些點是如何串成一條線。
- 人生就是摸著石頭過河，無法知道後面會如何，只能採好當下的每一步。
- 人生是在黑暗中提著燈行走，能看到的只有前方一小片被照亮的部分。
- 人生就是且戰且走，走一步算一步。
- 妄想用全知全能的視角去觀察與規劃一生時，就喪失了在當下體驗生活的能力，無法活在當下會帶來焦慮。
### 勇於面對可能傷害你的環境
- 痛苦提供成長的材料，從中去學習領悟（未知、迷茫、焦慮、恐懼、無力⋯⋯）。
- 如存在主義諮商所說「不願意接受死亡的事實，同時也失去了活著的能力。」
- 當不願意去承擔受傷的風險，也失去了更美好生活的可能性。
- 要看體驗原始的自然生態，就免不了要舟車勞頓、付出體力。
- 福禍相依、不入虎穴焉得虎子⋯⋯，在說的應該都是這個。
- No pain no gain.
### 不要擔心麻煩他人或是被批評
- 不需要擔心自己求助他人是一種虧欠，只要未來有機會也為他人貢獻時，付出自己所能做到的就好了。
- 不是所有事情都是利益的交換，可能是社會的正向循環。
- 不用害怕自我揭露，說出自己的故事並沒有那麼可怕，也不會被嘲笑，在他人分享時也不要批判，願意被聆聽、傾聽他人，都是很好的體驗能從中學習。
### 其實自己沒有想像中的孤單
- 大部分的人都有相似的議題跟困境，不是只有我在面對。
- 聽了大家的分享，有一種原來人士可以這樣生活的，活著的方法有很多，面對的困境也不那麼不同，這讓我感覺沒有那麼孤單，又可以繼續活著了。
### 選擇時勁量滿足對自己「重要的事物」
- 對每個人來說重要的事物都不一樣，財富、自由、家人、關係、健康⋯⋯，但堆指向了一個相似的目標，也就是「富足與快樂」。
- 公司的願景與理念是否與我的價值觀相符合「有可能」對我是重要的。
- 先確認對自己來說重要的事物、價值，再根據這個去做最好的決定。
- 對我而言排序可能是這樣（卡牌測驗結果）：精神與內在的富足、休息與活動身體、學習新知、物質。
- 對世界的正面影響力
- 努力的回饋
- 錢很好用，會帶來許多餘裕，但是要記住錢不是目標，而是達成理想生活的手段之一，也不是唯一的手段。
### 減少內攝，審視社會對自己造成的影響
- 網路上充斥著的各種成功學、成功經驗，大部分都是毒雞湯。
- 增加覺察，減少內攝，即使他人再怎麼成功，那些觀點或想法不一定適用於我。
### 行為的動機可以很單純，對生命的意義不需要很偉大也無妨
- 行為的動機不一定得要很高尚。
- 可以只是因為想吃潛艇堡就去 subway 打工，不想吃就離職。
- 人生的意義是讓自己開心，只為自己想並不是什麼罪無可赦之事，只要在滿足自己的同時不去傷害他人，理論上世界也會往好的方向移動。
### 責任歸屬
- 釐清責任歸屬很重要，如果一昧的同意幫忙，最後可能讓他人事務變成自己的責任。
- 但釐清責任也可能造成行政效率低下，互相踢皮球。
### 我發現我自己⋯⋯
- 想要努力，但害怕努力了又被傷害。
- 過去的工作經驗也許真的對我造成了一些創傷。
- 追求人本的工作環境，希望能與大家一同努力為世界帶來正向的影響力。
- 雖然自認為是能獨處的人，但一段時間完全孤立於社群也會造成身心問題，還是需要與人交流。
- 
## 結語
談話，是與人建立連結以及了解自己的過程。經過這次經驗我明白到，自己的痛苦並不是唯一，大家都面臨著相似的議題與考驗，想要獨自承擔是困難的，人難以脫離於社群獨立生存，我們相互依賴、支持，我們是社會性的生物。

求助他人並不可恥，反而是一件很勇敢的事情，有勇氣放下無謂的自尊心，體認到成熟獨立並不非任何事情都自己來、不依賴於他人、孤立於團提，而是知道自己擁有什麼、缺少什麼，在力所能及的範圍貢獻長處、短處依賴他人，這才是社會理想的運作方式——互相扶持。

因此想要適應社會，建立一個具支持性的人際關係是很重要的，在還無法很好地自我安適時，不妨依賴他人。支持團體不一定要存在於職場，可以發展於下班之後的生活，下班後的經驗對於職場適應的重要性需要被重視。

人生，有人比喻為過河、摸黑前進⋯⋯。重點在於，世界是變動的，人永遠無法預測下一步會發生什麼，只能用有限的資訊去推測最好的一步，專注於當下踏出的每一步，並根據狀況調整。最後到達的地方可能跟一開始設定的終點不同，這很正常，過程中不需要太過於強求照著計畫進行，因為幾乎不可能的，只要每一步都是經過當下的自己深思、盡力，這樣就好。

我現在 23 快 24 歲，未來還有好幾個十年，一定還會遇到許多挫折與苦難，對於這些「存在的事實」一定會焦慮害怕，但如果不願意去面對、經驗它，同時也是放棄了許多精彩的可能性。如果未來的自己翻到這篇，我希望你去相信，勇敢去經驗這些體驗，從中一定會有所收穫，痛苦只是暫時的，殺不死你的都會讓你更強大。

最後感謝我生命中的所有人，還有我自己，我們都很棒。

