---
title: 🍄 關於我
aliases:
  - 🍄 關於我
  - 🍄 About Me
draft: false
created: 2023-10-21
tags: 
date: 2023-12-15
---

> [!info] About This Page
> I plan for this to be an  isolate page of my site. For interview or 

✏️→

# 1. 👋🏼 Hello~ Welcome!

首先感謝您撥空參觀我的網站，此頁面將會更詳細介紹我自己，並且附上有利審查的資訊，希望各位在這邊能更了解這個人。

如果您覺得很棒，我衷心感謝，且期待我們未來有機會共事；若您對我有任何建議，我將虛心受教，這是我的信箱 <a href="mailto:C107107142+mySite@nkust.edu.tw, ss1041310413+mySite@gmail.com"><u> 👉🏼✉︎ </u></a>，歡迎與我討論，也許我們能成為朋友呢！

# 2. 🤔 我是誰？

我是誰？這個問題可以很哲學，但這邊就只講一些簡單的，希望你能因此更認識我一些。

我叫楊長權，畢業於 [國立高雄科技大學](https://www.nkust.edu.tw)，主修 [環境與安全衛生工程系](https://she.nkust.edu.tw/)。高職尾段決定以 [國北護諮商系](https://dthc.ntunhs.edu.tw) 為目標，從從設計科跨考衛護類群，顯然的我沒考上。雖然如此，但我在高科大也是兢兢業業地完成我當下能做的事，在學期間也取得一些成就，並因成績優異得以的成績提早畢業。

我是個怎樣的人？綜觀我的一生，可能有這些詞是能描述我的：固執、創新、責任、道德、邏輯、敏感、觀察、內向、與時俱進、勇於嘗試、謹慎⋯⋯。有趣的是這裡許多特質是對立的，這也許顯示了人的多樣性。

# 3. 📜 歷程 與 經驗

## 1. 高中：員林市立崇實高工 室內空間設計科
- 🏅地區繪畫競賽 佳作
- 🎨 彰化聯合美展
- AutoCAD 2D 丙級
- 木工技法、繪畫技法
- 設計思考、色彩學
- Adobe Ai, Ps, Id 
## 2. 大學：國立高雄科技大學 環境與安全衛生工程系
- 🏅專題競賽 1st （AI 題目）
- 🏅高科水圈學院 Logo 競賽 1st （被採用）
- 🧑🏼‍💻 協助實驗室前端開發
- 
- 🎓 提早畢業 (01/2022)
- 工作坊：
- 人才技術養成班
- 修課：
- 學習技能：
	- Python, Front-end
	- Figma, UIUX
	- ArcGIS
## 3. 就業：軟體工程師
- 軟體開發流程
- 教育訓練文件撰寫
- 產品文件撰寫
- 
## 4. 就業：南科駐場工程師
- 就業：軟體工程師、南科駐場工程師
- TSMC 職場文化
- 溝通、談判
- 再次體悟到身心健康的重要性
## 5. 離職後的空檔年（？
- 思考人生 [[2023 年我領悟了一些東西⋯]]
- 準備研究所考試
- [[Quartz4envSetting|Quartz4 環境設置]]
- [[How_to_Integrate_The_Agile_Process_Into_My_StudyPlan|我如何把敏捷流程整合進我的讀書計畫？]]
- [[本地 LLM 部署]]
- 

# 6. 💼 個人生涯規劃



# 7. ℹ️ 其他資訊

- 

# 8. 🔗 Link

- 📎 簡歷-求職-2023
- 📎 簡歷-求職-2022
- 📎 簡歷-升學-大學

- 📎 簡歷-
- 📎 資料-備審-研究所推甄
- 📎 資料-備審-升大學推甄
- 🖇️ 作品-高職
- 🖇️ 作品-大學時期
- ⤴️ LinkedIn
- ⤴️ GitHub
- ⤴️ 
